Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Eiji Kurisu, a tax accountant,
Eiji Kurisu, seorang akuntan pajak,
in an effort to revitalize the temp company, Royal Human,
dalam upaya untuk merevitalisasi perusahaan sementara, Royal Human,
was asked by Mr. Yutaro Sanno, the head of HR,
ditanyakan oleh Bapak Yutaro Sanno, Kepala HRD,
to investigate the unprofitable Horse Racing Division
untuk menyelidiki Divisi Balap Kuda yang tidak menguntungkan
so it could be shut down.
sehingga bisa ditutup.
However…
Namun…
Do you have a dream?
Apakah Anda punya mimpi?
While being messed around with by the president and horse owner, Kozo Sanno…
Saat sedang dipermainkan oleh presiden dan pemilik kuda, Kozo Sanno…
The value of a horse can't be measured with mere numbers.
Nilai seekor kuda tidak dapat diukur dengan angka belaka.
This man is your friend, too.
Pria ini juga temanmu.
He got to know the joy of horse racing and was captivated by it.
Dia mengenal kegembiraan balap kuda dan terpikat olehnya.
If no owner can be found to take them in,
Jika tidak ada pemilik yang bersedia menerima mereka,
they'll likely be put down.
kemungkinan besar mereka akan dibunuh.
Put down?
Meletakkan?
In order to keep them as racehorses, he went against Yutaro's plan
Demi mempertahankan mereka sebagai kuda balap, dia menentang rencana Yutaro
and decided to help the Horse Racing Division.
dan memutuskan untuk membantu Divisi Balap Kuda.
This is an act of embezzlement!
Ini adalah tindakan penggelapan!
Personally,I'd like Mr. Sanno to stay in the horse racing world.
Secara pribadi, saya ingin Tuan Sanno tetap berkecimpung di dunia balap kuda.
Go!
Pergi!
-Go!
-Pergi pergi!
After seeing a serious race by Royal Fight,
Setelah melihat perlombaan serius oleh Royal Fight,
who had just avoided being sold…
yang baru saja terhindar dari penjualan…
For the first time, I've done something that earned someone's gratitude.
Untuk pertama kalinya, saya melakukan sesuatu yang mendapatkan rasa terima kasih seseorang.
Want to come over to my place?
Mau datang ke tempatku?
You've got no place to go, right?
Kamu tidak punya tempat tujuan, kan?
I want to win the nation's top Grade I race
Saya ingin memenangkan perlombaan Kelas I tertinggi di negara ini
and make our horse the best in Japan.
dan menjadikan kuda kami yang terbaik di Jepang.
At the Arima Kinen.
Di Arima Kinen.
Want to give it a try?
Ingin mencobanya?
In exchange, you must never betray me.
Sebagai gantinya, kamu tidak boleh mengkhianatiku.
Understood.
Dipahami.
He quit his job at the accounting firm and chose to work with Kozo Sanno, but…
Dia berhenti dari pekerjaannya di firma akuntansi dan memilih bekerja dengan Kozo Sanno, tapi…
The tax accountant acted unexpectedly.
Akuntan pajak bertindak tidak terduga.
Think about what to do next.
Pikirkan apa yang harus dilakukan selanjutnya.
You have to protect that company.
Anda harus melindungi perusahaan itu.
Oh, you're here.
Oh, kamu di sini.
President.
Presiden.
Do you know about him?
Tahukah Anda tentang dia?
I do.
Saya bersedia.
First, read through all the horse documents.
Pertama, baca semua dokumen kuda.
Wait. Look at this.
Tunggu. Lihat ini.
"Horse Racing Division, Private Secretary."
"Divisi Pacuan Kuda, Sekretaris Pribadi."
I had them made for you. Pass them out.
Aku sudah membuatkannya untukmu. Bagikan saja.
I thought I was to be an accountant.
Saya pikir saya akan menjadi seorang akuntan.
-Morning. -Good morning.
-Pagi. -Selamat pagi.
I'm a tax accountant.
Saya seorang akuntan pajak.
I don't know anything about horses.
Saya tidak tahu apa pun tentang kuda.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Since a tax man is here, everyone will think we're doing fine.
Karena ada petugas pajak di sini, semua orang akan berpikir kita baik-baik saja.
It's camouflage.
Itu kamuflase.
What?
Apa?
Sir, we need to hurry for your next meeting.
Tuan, kami harus bergegas untuk pertemuan Anda berikutnya.
Right.
Benar.
-All right, we're departing at five. -What?
-Baiklah, kita berangkat jam lima. -Apa?
Let's win a G1!
Ayo menangkan G1!
I've prepared a spot for you.
Aku sudah menyiapkan tempat untukmu.
Okay.
Oke.
HORSE RACING DIVISION
DIVISI PACUAN KUDA
-Welcome home. -Thanks.
-Selamat datang di rumah. -Terima kasih.
Come.
Datang.
It's your official introduction. Come on.
Ini perkenalan resmimu. Ayo.
Is it not to your liking?
Apakah itu tidak sesuai dengan keinginan Anda?
What?
Apa?
You haven't touched the wine at all.
Anda belum menyentuh anggur itu sama sekali.
Oh, no.
Oh, tidak.
I shouldn't get drunk.
Aku seharusnya tidak mabuk.
Why?
Mengapa?
-Please drink. -Hey.
-Silakan minum. -Hei.
Where's Yutaro?
Dimana Yutaro?
I don't know.
Aku tidak tahu.
He doesn't even read my messages.
Dia bahkan tidak membaca pesanku.
Just like his father.
Sama seperti ayahnya.
A workaholic.
Seorang yang gila kerja.
A migratory fish that dies if it ever stops.
Ikan migrasi yang akan mati jika berhenti.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
That not all of us could be present here.
Bahwa tidak semua dari kita dapat hadir di sini.
Oh, it's nothing. Thank you.
Oh, tidak apa-apa. Terima kasih.
Still, we're lucky.
Tetap saja, kita beruntung.
We were able to find a new manager right away.
Kami dapat segera menemukan manajer baru.
And it's someone your type.
Dan itu seseorang tipemu.
-In what way? -Come on.
-Dengan cara apa? -Ayo.
The obedient type.
Tipe yang penurut.
He will follow you into hell.
Dia akan mengikutimu ke neraka.
-Come on. -What you're doing is gambling.
-Ayolah. -Apa yang kau lakukan itu perjudian.
Mr. Kurisu, too.
Tuan Kurisu juga.
Please control yourself.
Tolong kendalikan diri Anda.
Hey. That's enough already.
Hei, sudah cukup.
-Mr. Yamada. -Yes?
-Tuan Yamada. -Ya?
-May I get some water? -Yes, Miss.
-Bolehkah saya ambil air? -Ya, Nona.
Well…
Dengan baik…
I actually have an old friend who's in the ranch business.
Saya sebenarnya punya teman lama yang berbisnis peternakan.
Horse ranch?
Peternakan kuda?
Yes.
Ya.
A family farm in Hidaka.
Sebuah peternakan keluarga di Hidaka.
My friend said their role is to protect the possibility of evolution
Temanku mengatakan peran mereka adalah untuk melindungi kemungkinan evolusi
and pass it on to future generations.
dan mewariskannya ke generasi mendatang.
And if so, I think my role
Dan jika memang begitu, saya pikir peran saya
may be to safely advance the president's horses
mungkin untuk memajukan kuda presiden dengan aman
to the next race.
ke balapan berikutnya.
Sorry, I'm rambling.
Maaf, saya meracau.
You're a cocky one.
Kamu orang yang sombong.
On the rocks, sir?
Di atas batu, Tuan?
Oh, don't worry about me.
Oh, jangan khawatirkan aku.
Don't be shy.
Jangan malu.
Mr. Yamada, I'll have one, water-diluted.
Tuan Yamada, saya pesan satu, yang diencerkan dengan air.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
You'll have the same, right?
Anda akan mengalami hal yang sama, kan?
Yes.
Ya.
-Make his weaker. -Understood.
-Buat dia lebih lemah. -Dimengerti.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
YUTARO
YUTAO
It's alright.
Tidak apa-apa.
I'm tired.
Saya lelah.
They'll say lots of things about us.
Mereka akan mengatakan banyak hal tentang kita.
But don't let it get to you.
Namun jangan biarkan hal itu mengganggu Anda.
Our horse division isn't the only one in the red.
Divisi berkuda kami bukan satu-satunya yang merugi.
How dare they act like they're better than us?
Beraninya mereka bertindak seolah-olah mereka lebih baik dari kita?
I spent today
Aku menghabiskan hari ini
going through the documents left by my predecessor, Mr. Kaneshiro.
menelusuri dokumen-dokumen yang ditinggalkan pendahulu saya, Tuan Kaneshiro.
They were very well-organized.
Mereka sangat terorganisasi dengan baik.
Does that excuse what he did?
Apakah itu memaafkan perbuatannya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
What Mr. Kaneshiro did was inexcusable.
Apa yang dilakukan Tuan Kaneshiro tidak dapat dimaafkan.
However…
Namun…
I won't waste those documents and use them in my own way.
Saya tidak akan menyia-nyiakan dokumen-dokumen itu dan menggunakannya dengan cara saya sendiri.
There are still lots of things I don't know.
Masih banyak hal yang tidak saya ketahui.
Please bear with me.
Mohon bersabar.
Why are you being so formal now?
Kenapa kamu bersikap begitu formal sekarang?
Uncomfortable situations, like today, are also part of your job.
Situasi yang tidak menyenangkan, seperti hari ini, juga merupakan bagian dari pekerjaan Anda.
Don't forget that.
Jangan lupakan itu.
If possible, I'd like to focus only on the horses going forward.
Kalau memungkinkan, saya ingin fokus hanya pada kuda yang akan maju.
That's a no.
Itu tidak.
All right, here.
Baiklah, di sini.
-Cheers. -Yes.
-Bersulang. -Ya.
Don't you ever betray me.
Jangan pernah mengkhianatiku.
Yes.
Ya.
Mr. Kurisu!
Tuan Kurisu!
-Yes? -I'll take you home.
-Ya? -Aku akan mengantarmu pulang.
-Oh, it's fine! -No.
-Oh, tidak apa-apa! -Tidak.
-No, but… -I'll get scolded.
-Tidak, tapi... -Aku akan dimarahi.
In that case…
Dalam kasus tersebut…
-Sorry for the trouble. -It's fine.
-Maaf atas masalah ini. -Tidak apa-apa.
Go ahead.
Teruskan.
Please accept this as well.
Harap terima ini juga.
What?
Apa?
The president said to give it to you.
Presiden berkata untuk memberikannya kepadamu.
He said it's a gift for your new job.
Dia bilang itu hadiah untuk pekerjaan barumu.
Oh, wow.
Wah, mantap sekali.
-Ms. Takeda! -Hello, sir!
-Nona Takeda! -Halo, Tuan!
I had Advertising estimate
Saya punya estimasi Iklan
the cost-effectiveness of our racing business.
efektivitas biaya bisnis balap kami.
These are the results.
Berikut hasilnya.
Unfortunately,
Sayangnya,
no matter how much Royal's horses run, they won't be good advertising for us.
tidak peduli seberapa jauh kuda Royal berlari, mereka tidak akan menjadi iklan yang bagus bagi kita.
And why is that?
Dan mengapa demikian?
They don't win.
Mereka tidak menang.
Unless a horse wins several famous races, no one will pay attention to it.
Kecuali seekor kuda memenangkan beberapa perlombaan terkenal, tidak akan ada yang memperhatikannya.
You never give up, huh?
Kamu tidak pernah menyerah, ya?
The department's continuation was only just approved at the last meeting.
Kelanjutan departemen tersebut baru saja disetujui pada pertemuan terakhir.
Of course, I respect that.
Tentu saja saya menghormatinya.
However, the young employees won't wait.
Namun, karyawan muda tidak akan menunggu.
They say, "We're hounded for KPIs,
Mereka mengatakan, "Kami diburu karena KPI,
while the horses are let off the hook no matter how much they lose."
sementara kuda-kuda dibiarkan bebas tidak peduli berapa pun kerugian mereka."
So I have a proposal.
Jadi saya punya usulan.
Win one central race within the year.
Menangkan satu perlombaan sentral dalam setahun.
Just one win is fine.
Satu kemenangan saja sudah baik.
Just once.
Sekali saja.
If a Royal horse gets a win,
Jika seekor kuda kerajaan menang,
we can use that to reassure the young employees.
Kita dapat menggunakannya untuk meyakinkan karyawan muda.
However, if you can't win even once,
Namun, jika Anda tidak bisa menang sekali pun,
the department will be abolished by the year's end.
Departemen tersebut akan dihapuskan pada akhir tahun.
-How about it? -Wait!
-Bagaimana? -Tunggu!
"Just one win is fine."
"Satu kemenangan saja sudah cukup."
You say it so easily.
Anda mengatakannya dengan mudahnya.
Even now, hundreds of thousands of horses are working their tails off to win.
Bahkan sekarang, ratusan ribu kuda bekerja keras untuk menang.
Interesting.
Menarik.
Let's try it.
Mari kita coba.
President!
Presiden!
Don't underestimate our horses.
Jangan remehkan kuda kami.
Then I'll take that as your consent.
Kalau begitu, saya anggap itu sebagai persetujuan Anda.
Just in case.
Untuk berjaga-jaga.
I know this is a tough first task, but I wish you the best of luck.
Saya tahu ini adalah tugas pertama yang sulit, tetapi saya berharap Anda beruntung.
Are you sure it's a good idea, President? Agreeing to his proposal.
Yakin itu ide bagus, Presiden? Setuju dengan usulannya.
He didn't say we had to win a G1.
Dia tidak mengatakan kita harus memenangkan G1.
A win in any race is a win.
Kemenangan dalam perlombaan apa pun adalah kemenangan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
We have one that might.
Kami punya satu yang mungkin.
Fight.
Bertarung.
At this time, Kozo Sanno owned a total of 11 horses,
Saat ini, Kozo Sanno memiliki total 11 kuda,
including the yearlings he had just purchased.
termasuk anakan kuda yang baru saja dibelinya.
However, they were mares that had been retired,
Namun, mereka adalah kuda betina yang sudah pensiun,
mid-level horses whose performances had plateaued,
kuda tingkat menengah yang performanya sudah mencapai titik jenuh,
or two-year-olds troubled by injuries with no clear debut in sight.
atau anak berusia dua tahun yang diganggu cedera tanpa ada tanda-tanda akan memulai debutnya.
Few of them had strategic value.
Hanya sedikit di antaranya yang memiliki nilai strategis.
The only one with potential was the one who finished second in the Niigata race.
Satu-satunya yang berpotensi adalah mereka yang menempati posisi kedua dalam perlombaan Niigata.
Royal Fight.
Pertarungan Kerajaan.
After the 400-meter mark, Number Four, Royal Fight has gained speed!
Setelah tanda 400 meter, Nomor Empat, Royal Fight telah melaju kencang!
From sixth to fifth, now fourth place!
Dari posisi keenam ke kelima, sekarang posisi keempat!
Third place now!
Sekarang posisi ketiga!
Charging straight! Will Royal Fight make it?
Serang terus! Akankah Royal Fight berhasil?
-Go!
-Pergi pergi!
We'll expedite his training
Kami akan mempercepat pelatihannya
and have Fight run in as many races as possible.
dan ikuti Fight di sebanyak mungkin perlombaan.
We go to the training center tomorrow.
Kami pergi ke pusat pelatihan besok.
Get ready to go to Miho.
Bersiaplah untuk pergi ke Miho.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
A bit of a special horse.
Seekor kuda yang agak istimewa.
She has a crooked leg.
Dia memiliki kaki yang bengkok.
That kind of horse usually doesn't sell.
Kuda jenis itu biasanya tidak laku.
With a leg like that, there's no guarantee they can run.
Dengan kaki seperti itu, tidak ada jaminan mereka bisa berlari.
A racehorse.
Seekor kuda pacu.
Generally, thoroughbreds born in Japan that enter a national race,
Umumnya, kuda ras murni yang lahir di Jepang yang mengikuti perlombaan nasional,
are purchased by owners at a breeding farm,
dibeli oleh pemilik di peternakan pembibitan,
and trained at a specialized facility
dan dilatih di fasilitas khusus
to learn the fundamentals of being a racehorse.
untuk mempelajari dasar-dasar menjadi kuda pacu.
In addition, the owner selects a trainer to entrust its care to,
Selain itu, pemilik memilih pelatih untuk mempercayakan perawatannya,
and as the horse grows, it is moved from the farm
dan ketika kuda tersebut tumbuh, ia dipindahkan dari peternakan
to a training center.
ke pusat pelatihan.
Only horses that are registered there can take part in actual races.
Hanya kuda yang terdaftar di sana yang dapat ikut serta dalam perlombaan sesungguhnya.
Morning, Fight.
Selamat pagi, Berjuang.
For a horse,
Untuk seekor kuda,
this is as tough as entering a top-tier elite school
ini sama sulitnya dengan memasuki sekolah elit tingkat atas
and overcoming numerous trials to enter society.
dan mengatasi berbagai cobaan untuk memasuki masyarakat.
Their race starts the moment they are born.
Ras mereka dimulai sejak mereka dilahirkan.
ROYAL IZANA
MAKHLUK KERAJAAN
Quite a view, huh?
Pemandangan yang menakjubkan, ya?
Every horse here is elite, trained to win.
Setiap kuda di sini elit, dilatih untuk menang.
Let's go see Tadokoro.
Ayo kita pergi melihat Tadokoro.
Okay.
Oke.
Good morning.
Selamat pagi.
That's why I'm telling you to move it up!
Itulah sebabnya saya menyuruh Anda untuk memindahkannya ke atas!
It's impossible!
Itu tidak mungkin!
We were preparing for the race in two weeks' time.
Kami sedang mempersiapkan diri untuk lomba dua minggu mendatang.
Fight can't be ready on time!
Pertarungan tidak dapat siap pada waktunya!
First place isn't something you can get so easily!
Juara pertama bukanlah sesuatu yang bisa Anda dapatkan dengan mudah!
It's the trainer's job to aim for that, isn't it?
Tugas pelatih adalah mencapai tujuan itu, bukan?
All horses are bred to win.
Semua kuda dibiakkan untuk menang.
That's precisely why we must follow the right procedures.
Itulah mengapa kita harus mengikuti prosedur yang benar.
Horses are living creatures. Not machines.
Kuda adalah makhluk hidup. Bukan mesin.
Every horse has its own personality and the right way to train it.
Setiap kuda memiliki kepribadiannya sendiri dan cara yang tepat untuk melatihnya.
Seeing to that is our job as trainers!
Memastikan hal itu adalah tugas kita sebagai pelatih!
Oh, quit babbling on.
Oh, berhentilah mengoceh.
-What? -Fine!
-Apa? -Baiklah!
-I'll find another. -What?
-Aku akan cari yang lain. -Apa?
-We'll change stables.
-Kita akan pindah kandang.
-Let's look for another one. -Wait, President! Wait…
-Ayo kita cari yang lain. -Tunggu, Presiden! Tunggu…
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
I'll consult with him again after he's calmed down.
Saya akan berkonsultasi dengannya lagi setelah dia tenang.
It's impossible.
Itu tidak mungkin.
I can't work with him!
Saya tidak bisa bekerja dengannya!
What?
Apa?
I've been very patient with him too.
Saya juga sangat sabar padanya.
I've had enough of his whims.
Aku sudah muak dengan keinginannya.
If you change Fight, Izana goes with him, right?
Kalau kamu ganti Fight, Izana ikut sama dia kan?
No, but…
Tidak, tapi…
They need you, Mr. Tadokoro.
Mereka membutuhkan Anda, Tuan Tadokoro.
It's all right. Another trainer can do just as well.
Tidak apa-apa. Pelatih lain juga bisa.
They're a calm bunch.
Mereka sekelompok orang yang tenang.
I did my best to care for them. My utmost.
Aku berusaha sebaik mungkin untuk merawat mereka. Sebisa mungkin.
But to want a first-place win right away?
Tetapi ingin langsung menang di tempat pertama?
No offence to the Hayashida Ranch,
Tidak bermaksud menyinggung Peternakan Hayashida,
but those horses, they're like commoners, thrown in among the elites.
tetapi kuda-kuda itu, mereka seperti rakyat jelata, dimasukkan ke dalam golongan elit.
You should prioritize giving them a good life over trying to win.
Anda harus memprioritaskan memberi mereka kehidupan yang baik daripada mencoba untuk menang.
Especially Izana.
Terutama Izana.
SORYU CO. CEO
CEO Perusahaan SORYU
Alright.
Baiklah.
Oh, sir.
Oh, Tuan.
We just arrived.
Kami baru saja tiba.
No. Thank you.
Tidak terima kasih.
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
This is a horse we purchased at the Hokuryo auction last year.
Ini adalah kuda yang kami beli di pelelangan Hokuryo tahun lalu.
This one…
Yang ini…
It's worth 230 million yen.
Nilainya 230 juta yen.
I took a look at it and thought it was amazing.
Saya melihatnya dan berpikir itu menakjubkan.
It's stabled at Hokuryo for now,
Saat ini ia berada di Hokuryo,
but I'd like to have this one race as soon as possible.
tetapi saya ingin menyelenggarakan balapan ini sesegera mungkin.
Why?
Mengapa?
They're the type that grows with experience.
Mereka adalah tipe yang tumbuh seiring pengalaman.
If it doesn't see faster horses, it won't try to run fast.
Jika tidak melihat kuda yang lebih cepat, ia tidak akan mencoba berlari cepat.
Of course, we must win,
Tentu saja kita harus menang,
but I'd like to enjoy watching it mature in the races.
tetapi saya ingin menikmati menyaksikannya berkembang dalam balapan.
With you.
Denganmu.
How about it?
Bagaimana menurut Anda?
Won't you accept one of our offers already, sir?
Tidakkah Anda mau menerima salah satu tawaran kami, Tuan?
-Oh, please stop calling me "sir." -A trainer manages racehorses.
-Oh, tolong berhenti memanggilku "tuan." -Seorang pelatih mengelola kuda pacu.
There is a limit to the number of racehorses a trainer can manage,
Ada batasan jumlah kuda pacu yang dapat dikelola oleh seorang pelatih,
and trainers with many wins naturally receive a lot of requests and good horses.
dan pelatih dengan banyak kemenangan tentu akan menerima banyak permintaan dan kuda yang bagus.
Do you know Ogino?
Apakah Anda kenal Ogino?
What?
Apa?
Ogino.
Ogino.
The leading trainer last year.
Pelatih terkemuka tahun lalu.
Tateaki Ogino, I think?
Tateaki Ogino, menurutku?
I'm afraid I don't.
Sayangnya, saya tidak bisa.
Do your homework first!
Kerjakan pekerjaan rumahmu dulu!
He's the top-ranking trainer right now.
Dia adalah pelatih peringkat teratas saat ini.
-We're just going to talk to him? -Enough. Just look him up already!
Kita cuma mau ngobrol sama dia? -Cukup. Temui dia saja!
Wow, owners like him are the worst.
Wah, pemilik seperti dia yang terburuk.
Just do as you're told!
Lakukan saja apa yang diperintahkan!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Excuse me.
Permisi.
Mr. Ogino is extremely busy right now.
Tuan Ogino sangat sibuk saat ini.
It's fine, thank you for making time for us.
Tidak apa-apa, terima kasih telah meluangkan waktu untuk kami.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
My name is Kurisu.
Nama saya Kurisu.
You manage the Royal horses?
Anda mengelola kuda kerajaan?
Yes. Oh, the documents.
Ya. Oh, dokumennya.
Mr. Ogino is truly amazing.
Tuan Ogino sungguh menakjubkan.
Ten horses just for this weekend's races?
Sepuluh kuda hanya untuk balapan akhir pekan ini?
I expected nothing less.
Saya tidak mengharapkan sesuatu yang kurang dari itu.
These two horses are from the same ranch and were purchased together,
Kedua kuda ini berasal dari peternakan yang sama dan dibeli bersama,
so I figured they should be transferred together.
Jadi saya pikir keduanya harus ditransfer bersama-sama.
I apologize.
Saya minta maaf.
You came all this way.
Kamu sudah datang sejauh ini.
Our policy is to meet in person and hear the details.
Kebijakan kami adalah bertemu langsung dan mendengar detailnya.
However right now, Mr. Ogino has no vacancies.
Namun saat ini, Tuan Ogino tidak mempunyai lowongan.
Thank you. We'll try others.
Terima kasih. Kami akan coba yang lain.
Hey.
Hai.
Sorry if I'm being nosy, but…
Maaf kalau saya kepo, tapi…
This year's Maiden Race ends in the first week of October, doesn't it?
Balapan Maiden tahun ini berakhir pada minggu pertama bulan Oktober, bukan?
It does, you know. In October.
Ya, itu benar, lho. Bulan Oktober.
Of course, if you miss that, you can still enter other races.
Tentu saja, jika Anda melewatkannya, Anda masih dapat mengikuti perlombaan lainnya.
But it will be a harder fight for the horses.
Namun ini akan menjadi pertarungan yang lebih sulit bagi kuda.
Excuse me.
Permisi.
The Maiden Race, as the name suggests,
The Maiden Race, seperti namanya,
is a race for horses that have never won before.
adalah perlombaan untuk kuda yang belum pernah menang sebelumnya.
Most horses that haven't won a maiden race by the autumn of their third year
Sebagian besar kuda yang belum memenangkan perlombaan perdananya pada musim gugur tahun ketiga mereka
are forced to transfer to local racing or retire.
dipaksa pindah ke balap lokal atau pensiun.
Oh, excuse me.
Oh, permisi.
Is Mr. Sugimoto's stable up ahead?
Apakah kandang Tuan Sugimoto ada di depan?
That's right.
Itu benar.
Their owner has a bad reputation, you know.
Pemiliknya punya reputasi buruk, lho.
What?
Apa?
You should trust the staff.
Anda harus percaya pada stafnya.
Mr. Sugimoto's stable is on the next left turn.
Kandang Tuan Sugimoto ada di belokan kiri berikutnya.
Excuse me.
Permisi.
During that time, Fight and Izana, with nowhere to transfer to,
Selama waktu itu, Fight dan Izana, tidak punya tempat untuk pindah,
were moved to a nearby ranch which serves as an external stable.
dipindahkan ke peternakan terdekat yang berfungsi sebagai kandang eksternal.
Let's eat.
Ayo makan.
We need to change strategies.
Kita perlu mengubah strategi.
Finding a stable just for Fight should be easy.
Menemukan kandang khusus untuk Fight seharusnya mudah.
What?
Apa?
Are you saying we keep Fight and Izana in separate stables?
Apakah maksudmu kita memelihara Fight dan Izana di kandang terpisah?
Listen.
Mendengarkan.
Though they share a stable, they can't be together forever.
Meskipun mereka tinggal di kandang yang sama, mereka tidak bisa bersama selamanya.
Once they become racehorses, in a way, they're all alone.
Begitu mereka menjadi kuda pacu, pada satu sisi, mereka benar-benar sendirian.
But…
Tetapi…
First place, at all costs. Right?
Juara pertama, dengan cara apa pun. Benar, kan?
In any case, if Fight can't win, they'll be separated anyway.
Bagaimanapun juga, jika Fight tidak menang, mereka akan tetap dipisahkan.
Reevaluate. We need a trainer who can win.
Evaluasi ulang. Kita butuh pelatih yang bisa menang.
Say, "I understand."
Katakan, "Saya mengerti."
I under…
Saya mengerti…
I can't.
Aku tidak bisa.
-What did you say? -Of course.
-Apa katamu? -Tentu saja.
As you said, I will prioritize Fight.
Seperti yang kamu katakan, aku akan mengutamakan Berjuang.
But I myself hate this idea. I want to inform you of that. Sorry.
Tapi saya sendiri benci ide ini. Saya ingin memberi tahu Anda tentang hal itu. Maaf.
You're so cocky.
Kamu sombong sekali.
Yeah.
Ya.
KANAKO'S SON
ANAKKU
It's a game.
Itu sebuah permainan.
3DS.
3DS.
-They have it in Tokyo. -Hey.
-Mereka memilikinya di Tokyo. -Hei.
-Kyohei. -I'm home.
-Kyohei. -Aku pulang.
3DS!
3DS!
-Thank you. -Your total is…
-Terima kasih. -Total Anda adalah…
-Cheers! -Thanks.
-Bersulang! -Terima kasih.
-This is yummy. -Yes, the best!
-Ini enak sekali. -Ya, terbaik!
Okay.
Oke.
-Hey. -Yes?
-Hai. -Ya?
You don't live around here, do you?
Anda tidak tinggal di sekitar sini, bukan?
No, my workplace is just nearby.
Tidak, tempat kerjaku dekat saja.
Gosh, I was so scared.
Ya ampun, saya takut sekali.
Let me see your business card.
Coba saya lihat kartu nama Anda.
Oh, sure.
Oh, tentu.
Here.
Di Sini.
Oh, my. "Royal Human. Horse Racing Division, Private Secretary."
Ya ampun. "Manusia Kerajaan. Divisi Pacuan Kuda, Sekretaris Pribadi."
Don't say it out loud!
Jangan mengatakannya keras-keras!
I can't believe you came over to this side.
Aku tak percaya kau datang ke sini.
Seriously.
Dengan serius.
How are things on your end? Tomorrow's race?
Bagaimana kabarmu? Untuk balapan besok?
I have a jinx that if I go watch the race, my horse will win.
Saya punya kutukan, kalau saya menonton balapannya, kuda saya akan menang.
Oh, really?
Ah, benarkah?
Then come watch our race too.
Kalau begitu, ikutlah menyaksikan balapan kami juga.
Though it's limited to the horses bred at my farm.
Meskipun terbatas pada kuda yang diternakkan di peternakan saya.
What the heck?
Apa-apaan ini?
Besides, that jinx was already broken long ago.
Lagipula, kutukan itu sudah lama dipatahkan.
What?
Apa?
But doesn't thinking that way give you courage?
Tetapi bukankah berpikir seperti itu memberimu keberanian?
"I've never lost," or something like that.
"Saya tidak pernah kalah," atau semacamnya.
What the heck is that?
Apa-apaan itu?
Thank you.
Terima kasih.
Wait, really?
Tunggu, benarkah?
-Is it good? -Yum!
-Enak kan? -Enak!
Yeah.
Ya.
I can't believe I used to work in a city like this.
Aku tak percaya aku pernah bekerja di kota seperti ini.
Is ten years that long?
Apakah sepuluh tahun itu lama?
Yes.
Ya.
Oh, right.
Oh, benar.
Shohei.
Shohei.
Shohei, my son.
Shohei, anakku.
Oh, right. Shohei.
Oh, benar. Shohei.
When I told him I was going to Tokyo, he got really mad.
Ketika aku mengatakan padanya bahwa aku akan pergi ke Tokyo, dia menjadi sangat marah.
Divorces are awkward like that.
Perceraian memang canggung seperti itu.
I promised to send him photos and get him a souvenir.
Saya berjanji akan mengiriminya foto dan memberinya kenang-kenangan.
-Take a nice picture of me. -Sure.
-Ambil gambar yang bagus tentangku. -Tentu.
-Oh, do you want to be in it? -No, I shouldn't.
-Oh, kamu mau ikut? -Tidak, aku tidak mau.
Oh? Really?
Ah, benarkah?
Here, thank you for waiting.
Di sini, terima kasih telah menunggu.
Honestly, I really don't know what to do anymore.
Sejujurnya, saya benar-benar tidak tahu harus berbuat apa lagi.
All you've got is a Hidaka horse with no wins.
Yang Anda miliki hanyalah kuda Hidaka tanpa kemenangan.
The trainer bets his life on his horses.
Pelatih mempertaruhkan nyawanya pada kudanya.
If I'm going to take a horse, I want one from a famous ranch
Jika aku akan mengambil seekor kuda, aku ingin yang berasal dari peternakan terkenal
with good breeding and lineage.
dengan pembiakan dan garis keturunan yang baik.
Like Hokuryo Farm.
Seperti Hokuryo Farm.
You're from Hidaka, though.
Tapi, kamu dari Hidaka.
I'm not self-deprecating.
Saya tidak merendahkan diri saya sendiri.
It's the reality.
Itulah kenyataannya.
But there are trainers with a philosophy.
Namun ada pelatih yang punya filosofi.
Not just winning, but how to win, and what horse to win with.
Bukan hanya sekadar menang, tetapi bagaimana cara menang, dan kuda apa yang akan menang.
There are many trainers who are particular about that.
Ada banyak pelatih yang khusus tentang itu.
For example?
Misalnya?
Please.
Silakan.
We're on a cliff's edge.
Kita berada di tepi jurang.
I want Fight to win.
Saya ingin Fight menang.
Well, I can think of one person,
Baiklah, saya bisa memikirkan satu orang,
but he's a weirdo.
tapi dia orang aneh.
What?
Apa?
HIRONAKA STABLE
UNDUH STABIL
Here you go.
Ini dia.
Eat up.
Menghabiskan.
Huh?
Hah?
My notebook is gone.
Buku catatanku hilang.
It's gone.
Sudah hilang.
Yoshida, my notebook is gone.
Yoshida, buku catatanku hilang.
I don't know.
Aku tidak tahu.
-You haven't seen it? -No.
-Kamu belum melihatnya? -Tidak.
Excuse me, sorry.
Permisi, maaf.
Excuse me.
Permisi.
-Excuse me! -What?
-Permisi! -Apa?
-I'm Kurisu, from Royal Human… -Mr. Royal!
-Saya Kurisu, dari Royal Human… -Tuan Royal!
Excuse me.
Permisi.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
I'm Hironaka.
Saya Hironaka.
Hello.
Halo.
Come in.
Datang.
Thank you.
Terima kasih.
HIRONAKA STABLE
UNDUH STABIL
This way, please.
Silakan lewat sini.
Excuse me.
Permisi.
Oh, come in!
Oh, masuklah!
Here, if you would like…
Di sini, jika Anda ingin…
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
-It's nothing much, sir… -Oh, don't!
-Tidak apa-apa, Tuan... -Oh, jangan!
-Don't call me "sir." -What?
-Jangan panggil aku "tuan." -Apa?
Hironaka. Just Hironaka is fine.
Hironaka. Hanya Hironaka yang baik-baik saja.
-Understood. -Please wait a moment.
-Dimengerti. -Silakan tunggu sebentar.
I lost the data for the horse running two days from now.
Saya kehilangan data untuk kuda yang berlari dua hari dari sekarang.
-What? -Oh, no!
-Apa? -Oh, tidak!
-It's still on the computer, but… -Found it!
-Masih ada di komputer, tapi... -Ketemu!
I prefer handwritten.
Saya lebih suka tulisan tangan.
-I can… -Found it!
-Saya bisa… -Ketemu!
Where?
Di mana?
In the car.
Di dalam mobil.
-What? -I wasted an hour!
-Apa? -Aku membuang-buang waktu satu jam!
What?
Apa?
-It took me an hour to look for that. -Sorry.
-Saya butuh waktu satu jam untuk mencarinya. -Maaf.
I put the horse blankets out.
Saya menaruh selimut kuda.
-Oh, thank you! -Sure.
-Oh, terima kasih! -Tentu.
You're amazing.
Kamu menakjubkan.
I have a vacancy, you know.
Aku punya lowongan, lho.
I was also looking for a good horse.
Saya juga mencari kuda yang bagus.
I see. Well…
Aku mengerti. Yah…
In the last race, in Niigata, he came in second…
Pada balapan terakhir, di Niigata, ia berada di posisi kedua…
Its lineage?
Garis keturunannya?
Oh, I guess I can read this and find out.
Oh, saya rasa saya bisa membaca ini dan mencari tahu.
Yes, I prepared these materials for you.
Ya, saya menyiapkan materi ini untuk Anda.
Okay.
Oke.
ROYAL FIGHT
PERTEMPURAN KERAJAAN
For the race this weekend, I'll come to greet you with the owner.
Untuk balapan akhir pekan ini, saya akan datang menemui Anda bersama pemiliknya.
-Please… -Leave that for after we have a deal.
-Silakan… -Biarkan saja setelah kita mencapai kesepakatan.
See you.
Sampai jumpa.
Oh, are we done…
Oh, apakah kita sudah selesai…
There's nothing left but to go over the files. I'll let you know my answer.
Tak ada pilihan lain selain memeriksa berkas-berkas itu. Nanti kuberi tahu jawabannya.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
-Thank you for this. -Yes.
-Terima kasih untuk ini. -Ya.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Well, then, let's proceed with this.
Baiklah, kalau begitu, mari kita lanjutkan.
Understood.
Dipahami.
-Thank you. -Thank you very much.
-Terima kasih. -Terima kasih banyak.
-Thank you for today. -See you.
-Terima kasih untuk hari ini. -Sampai jumpa.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
He's arrived.
Dia sudah tiba.
I'm sorry for calling you here.
Maaf, saya memanggil Anda ke sini.
You won't be going back to the office, right?
Anda tidak akan kembali ke kantor, kan?
Yes.
Ya.
Then you can have a drink.
Lalu Anda bisa minum.
Don't hold back.
Jangan menahan diri.
I'm much obliged.
Saya sangat berterima kasih.
The other day, my family was present, so we couldn't talk much.
Suatu hari, keluarga saya hadir, jadi kami tidak bisa berbicara banyak.
You know, I am in charge of the F&B department.
Anda tahu, saya bertanggung jawab atas departemen F&B.
I would like to ask you to transfer there.
Saya ingin meminta Anda untuk pindah ke sana.
Rest assured that the position and salary will be satisfactory.
Yakinlah, posisi dan gajinya akan memuaskan.
-I can guarantee that. -Wait. This amount is…
-Aku bisa jamin itu. -Tunggu. Jumlah ini...
My eldest son is in charge of HR, so there will be no issues.
Putra sulung saya bertanggung jawab atas SDM, jadi tidak akan ada masalah.
He highly regards you, Mr. Kurisu, as a person with great enthusiasm.
Dia sangat menghargai Anda, Tuan Kurisu, sebagai orang yang memiliki antusiasme besar.
This will enable you to showcase your full potential.
Ini akan memungkinkan Anda untuk menampilkan potensi penuh Anda.
But the Horse Racing Division…
Namun Divisi Balap Kuda…
It's having trouble finding a trainer, right?
Kesulitan mencari pelatih, kan?
I wonder if they can win within the year.
Aku penasaran apakah mereka bisa menang dalam tahun ini.
You shouldn't let your valuable skills go to waste.
Anda tidak boleh membiarkan keterampilan Anda yang berharga terbuang sia-sia.
May I ask you one thing?
Bolehkah saya menanyakan satu hal?
Go ahead.
Teruskan.
Do you hate it?
Apakah kamu membencinya?
Horse racing.
Balap kuda.
Yes.
Ya.
I loathe it.
Aku membencinya.
Were you drinking yesterday?
Apakah kamu minum kemarin?
What?
Apa?
You didn't answer my call last night.
Anda tidak menjawab telepon saya tadi malam.
You're my secretary, you know.
Kau sekretarisku, kau tahu.
Were you out drinking?
Apakah kamu sedang keluar minum?
No way.
Mustahil.
I'm a lightweight, sir.
Saya kelas ringan, Tuan.
I was at home.
Saya ada di rumah.
Then that's even worse!
Kalau begitu, itu lebih buruk lagi!
Is that bad?
Apakah itu buruk?
Of course it is.
Tentu saja.
Why were you just lounging around at home?
Mengapa kamu hanya bermalas-malasan di rumah?
Even when at home, keep your phone around your neck.
Bahkan saat di rumah, simpanlah telepon Anda di leher Anda.
Jeez.
Astaga.
Understood.
Dipahami.
So? What did that trainer say? Whatever his name is.
Jadi? Apa kata pelatih itu? Siapa pun namanya.
Mr. Hironaka. I'm still waiting for his answer.
Tuan Hironaka. Saya masih menunggu jawabannya.
You aren't thinking, "If it were just Fight, this would have been decided"?
Anda tidak berpikir, "Jika hanya Fight, ini pasti sudah diputuskan"?
You suggested this.
Anda yang menyarankan ini.
Stand tall and own it.
Berdiri tegak dan milikilah.
Yes.
Ya.
I apologize.
Saya minta maaf.
We just need one win.
Kita hanya butuh satu kemenangan.
One win with Fight.
Satu kemenangan dengan Fight.
Yes.
Ya.
Horse racing is truly difficult, isn't it?
Balapan kuda sungguh sulit, bukan?
See you.
Sampai jumpa.
Is it Mr. Shiina's horse?
Apakah itu kuda Tuan Shiina?
What's that horse?
Kuda apa itu?
What?
Apa?
See you.
Sampai jumpa.
Good morning.
Selamat pagi.
Oh, Mr. Kurisu.
Oh, Tuan Kurisu.
I apologize for taking so long.
Saya minta maaf karena butuh waktu lama.
To get straight to the point,
Untuk langsung ke intinya,
I will take on both Royal Fight and Royal Izana.
Saya akan menghadapi Royal Fight dan Royal Izana.
I look forward to working with you.
Saya berharap dapat bekerja sama dengan Anda.
What?
Apa?
Are you sure?
Apa kamu yakin?
I mean, you asked me to.
Maksudku, kau memintaku melakukannya.
That's true, but…
Itu benar, tapi…
Those two are better off together.
Mereka berdua lebih baik bersama.
Their lineage is interesting too.
Silsilah mereka juga menarik.
It's meetings like this that make Hidaka horses fun.
Pertemuan seperti inilah yang membuat kuda Hidaka menyenangkan.
Of course, that's not the only reason, but I think it's worth the challenge.
Tentu saja, itu bukan satu-satunya alasan, tetapi saya pikir itu layak untuk ditantang.
Thank you.
Terima kasih.
-Thank you so much. -It's nothing.
-Terima kasih banyak. -Tidak apa-apa.
I'm so glad.
Saya sangat senang.
-I'll call my boss. -Wait.
-Saya akan menelepon bos saya. -Tunggu.
Before that, I have a proposition.
Sebelum itu, saya punya usul.
What?
Apa?
This way, please.
Silakan lewat sini.
He's here.
Dia disini.
Well, our boss decided on them.
Baiklah, bos kami yang memilihnya.
It's my job now. I'll do it right.
Ini tugasku sekarang. Aku akan melakukannya dengan benar.
For the horses' sake.
Demi kuda.
Mr. Hironaka.
Tuan Hironaka.
Hello.
Halo.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
-Nice to meet you, sir. Let's get along. -Wait, don't call me…
Senang bertemu denganmu, Tuan. Mari kita berteman. Tunggu, jangan panggil aku...
Hey. What strength!
Hei, hebat sekali!
Sorry.
Maaf.
He's young too. They must call you handsome a lot.
Dia juga masih muda. Pasti sering dipanggil ganteng.
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
President, please sit down first.
Presiden, silakan duduk dulu.
Sure.
Tentu.
To get right to it,
Untuk langsung ke intinya,
Mr. Hironaka has an idea about the race entries.
Tuan Hironaka punya ide tentang pendaftaran lomba.
-Don't be ridiculous! -You can win this way!
-Jangan konyol! -Kamu bisa menang dengan cara ini!
That strategy won't work.
Strategi itu tidak akan berhasil.
Let's hear him out first. Let him explain.
Baiklah, kita dengarkan dia dulu. Biarkan dia menjelaskannya.
Are you telling us to throw away all our work up to now?
Apakah Anda menyuruh kami membuang semua pekerjaan kami selama ini?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I can't force something you don't agree with.
Saya tidak bisa memaksakan sesuatu yang tidak Anda setujui.
But there isn't much time.
Tapi waktunya tidak banyak.
Mr. Sanno.
Tuan Sanno.
I really believe we can win with this.
Saya sungguh yakin kita bisa menang dengan ini.
I don't like it.
Saya tidak menyukainya.
President!
Presiden!
I apologize.
Saya minta maaf.
No, I understand the owner's feelings.
Tidak, saya mengerti perasaan pemiliknya.
We both share the desire to win.
Kami berdua memiliki keinginan untuk menang.
Mr. Kurisu, the rest is up to you.
Tuan Kurisu, sisanya terserah Anda.
Find someone else.
Temukan orang lain.
Before Fight ran in Niigata
Sebelum Fight berlangsung di Niigata
I visited those two horses at the Hayashida Ranch.
Saya mengunjungi kedua kuda itu di Peternakan Hayashida.
What's the dam's name?
Apa nama bendungannya?
It's Izana.
Itu Izana.
What does it mean?
Apa artinya?
A place in Spain.
Suatu tempat di Spanyol.
My son, who died nine years ago, named her.
Anakku, yang meninggal sembilan tahun lalu, yang memberinya nama.
"Royal Izana."
"Izan Kerajaan."
Exactly nine characters. Not bad.
Tepat sembilan karakter. Lumayan.
Mr. President.
Tuan Presiden.
Her and that colt for 30 million.
Dia dan anak kuda itu seharga 30 juta.
If you agree to that price, I'll take them right away.
Jika Anda setuju dengan harga itu, saya akan langsung mengambilnya.
Izana's lineage…
Garis keturunan Izana…
is the work your son started, which I'll preserve.
adalah pekerjaan yang dimulai oleh putra Anda, yang akan saya pertahankan.
What's your point?
Apa maksudmu?
I thought you were a compassionate person.
Saya pikir Anda orang yang penuh belas kasih.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Do you think I'm someone
Apakah menurutmu aku seseorang?
who buys a meaningless horse just out of sentiment?
siapa yang membeli kuda tak berarti hanya karena sentimen?
-Then, you saw a chance at winning? -I don't know.
-Lalu, kau melihat peluang untuk menang? -Aku tidak tahu.
What's with that face?
Ada apa dengan wajah itu?
I told you.
Sudah kubilang.
I don't know about horses.
Saya tidak tahu tentang kuda.
I buy them by trusting people.
Saya membelinya karena memercayai orang.
I simply bought them by trusting Hayashida.
Saya membelinya hanya karena percaya pada Hayashida.
Then…
Kemudian…
why don't you try trusting Mr. Hironaka too?
mengapa Anda tidak mencoba mempercayai Tuan Hironaka juga?
I also don't know about horses.
Saya juga tidak tahu tentang kuda.
And if you don't either,
Dan jika kamu tidak melakukannya,
then shouldn't we trust the person most familiar with horses?
kalau begitu, bukankah sebaiknya kita percaya pada orang yang paling akrab dengan kuda?
I want to trust Mr. Hironaka.
Saya ingin percaya pada Tuan Hironaka.
After all, he told us something no one else did.
Bagaimana pun, dia memberi tahu kita sesuatu yang tidak dilakukan orang lain.
That we can win.
Bahwa kita bisa menang.
What he's trying to do is a gamble.
Apa yang coba dilakukannya adalah sebuah pertaruhan.
Then everything has been a gamble!
Kalau begitu semuanya adalah pertaruhan!
My career change to manager.
Perubahan karier saya menjadi manajer.
And you, President, becoming a horse owner.
Dan Anda, Presiden, menjadi pemilik kuda.
It's all a gamble.
Itu semua pertaruhan.
In that case, I want to trust people.
Kalau begitu, saya ingin memercayai orang.
Make a bet.
Buatlah taruhan.
On me.
Pada saya.
Tell him to explain it in a way I can understand.
Katakan padanya untuk menjelaskannya dengan cara yang bisa saya mengerti.
No need for complicated logic.
Tidak perlu logika yang rumit.
Explain so I can understand.
Jelaskan supaya saya bisa mengerti.
Tell him to do that!
Suruh dia melakukan itu!
You're the manager here!
Anda manajernya di sini!
I will.
Saya akan.
NOZAKI FARM
PERTANIAN NOZAKI
Grandpa.
Kakek.
See?
Melihat?
I knew he was a strange person.
Saya tahu dia orang yang aneh.
Did your introduction turn out well?
Apakah perkenalan Anda berjalan dengan baik?
It was fine.
Itu baik-baik saja.
My savior has finally appeared.
Juru selamatku akhirnya muncul.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
But isn't that plan a little too bold?
Tetapi bukankah rencana itu agak terlalu berani?
I can see why the president was hesitant.
Saya dapat mengerti mengapa presiden ragu-ragu.
Well, I don't know much about horses.
Baiklah, saya tidak tahu banyak tentang kuda.
But Mr. Hironaka said he believes we can win.
Namun Tuan Hironaka mengatakan ia yakin kita bisa menang.
You must be happy.
Kamu pasti bahagia.
Yes, I am.
Ya, benar.
I mean, when someone says your horse can win,
Maksudku, ketika seseorang mengatakan kudamu bisa menang,
it makes you feel happy.
itu membuat Anda merasa bahagia.
So happy.
Sangat bahagia.
And to top it off, he's taking on both horses.
Dan yang paling utama, ia akan menunggangi kedua kuda tersebut.
No one else would do that.
Tidak ada orang lain yang akan melakukan hal itu.
I'll watch the race.
Saya akan menonton balapannya.
I have work, so I'll watch it on TV,
Saya punya pekerjaan, jadi saya akan menontonnya di TV,
but trust my jinx.
tapi percayalah pada kutukanku.
Yes.
Ya.
I hope you win.
Saya harap Anda menang.
This is Hironaka. Mr. Shiina.
Ini Hironaka. Tuan Shine.
-I tried to fit them in but… -That's a 230 million yen horse, you know.
-Aku mencoba memasukkan mereka tapi... -Itu kuda seharga 230 juta yen, kau tahu.
-Unfortunately, I just don't have… -Hello, it's Shiina.
-Sayangnya, saya tidak punya... -Halo, ini Shiina.
Thank you for the other day.
Terima kasih untuk hari kemarin.
-I'm sorry. -It's fine.
-Maafkan aku. -Tidak apa-apa.
-I mean it. -Understood.
-Aku serius. -Dimengerti.
We had no luck this time, but I hope we'll have another chance.
Kami tidak beruntung kali ini, tetapi saya harap kami punya kesempatan lagi.
Yes.
Ya.
I apologize.
Saya minta maaf.
Goodbye.
Selamat tinggal.
He probably went with Royal Human.
Dia mungkin pergi dengan Royal Human.
-Good morning.
-Selamat pagi selamat pagi.
This is an important time leading up to the fall races.
Ini adalah waktu penting menjelang perlombaan musim gugur.
Yes.
Ya.
Fight and Izana, the two new horses we've taken in,
Fight dan Izana, dua kuda baru yang kami terima,
already have racing experience,
sudah memiliki pengalaman balap,
but first, they need to get used to our training and environment.
tetapi pertama-tama, mereka perlu membiasakan diri dengan pelatihan dan lingkungan kami.
For Fight, we need to handle his eagerness…
Untuk Fight, kita perlu menangani keinginannya…
His relationship with the jockey is crucial.
Hubungannya dengan joki sangatlah penting.
Yes.
Ya.
ROYAL FIGHT - YASUKAWA
PERTEMPURAN KERAJAAN - YASUKAWA
Two uphill gallops.
Dua kali berpacu menanjak.
The first in 70, the second in 65.
Yang pertama pada tahun 70, yang kedua pada tahun 65.
Then the gate.
Lalu gerbang.
For Izana, don't hold her back too much,
Untuk Izana, jangan terlalu menahannya,
let her use her stride properly, and improve her rhythm.
Biarkan dia menggunakan langkahnya dengan benar, dan tingkatkan ritmenya.
Since they just arrived, small changes are likely.
Karena mereka baru saja tiba, mungkin akan ada perubahan kecil.
Take good care of them.
Jaga mereka baik-baik.
Yes!
Ya!
Let's divide the buckets by type.
Mari kita bagi ember berdasarkan jenisnya.
Uphill gallop today?
Berpacu menanjak hari ini?
No, I'll have them finish strong on the wood chip course.
Tidak, saya akan minta mereka menyelesaikannya dengan kuat di jalur serpihan kayu.
Next is Royal Fight.
Berikutnya adalah Royal Fight.
Fight will proceed with the 1800m.
Pertarungan akan dilanjutkan pada jarak 1800m.
Are things okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Yes.
Ya.
He doesn't look like he's engaging his hindquarters well today.
Dia tampaknya tidak menggerakkan pantatnya dengan baik hari ini.
-What's it like riding him? -Oh, I agree.
-Bagaimana rasanya menungganginya? -Oh, saya setuju.
Okay. Let's decide tomorrow's schedule.
Oke. Mari kita putuskan jadwal besok.
The other day, Fight had an issue with his hoof,
Suatu hari, Fight mengalami masalah dengan kukunya,
and we had him fitted with special shoes, but I need to discuss the cost for that.
dan kami memasangkan sepatu khusus padanya, tetapi saya perlu mendiskusikan biayanya.
Understood.
Dipahami.
I'll check the itemized bill and inform the president.
Saya akan memeriksa rincian tagihan dan memberitahukannya kepada presiden.
-Mr. Tsuchiya! -Yes?
-Tuan Tsuchiya! -Ya?
-Go ahead. -Got it.
-Silakan. -Oke.
-They dislike apples. -I see. So that's why they don't eat them.
-Mereka tidak suka apel. -Begitu. Jadi itu sebabnya mereka tidak memakannya.
I'm sorry, it's my fault.
Maaf, ini salahku.
How's their gait?
Bagaimana gaya berjalannya?
The same as before.
Sama seperti sebelumnya.
Let's do one and a half legs tomorrow.
Ayo kita lakukan satu setengah kaki besok.
Okay, I'll tell them.
Baiklah, saya akan beritahu mereka.
Oh, Yasukawa.
Oh, Yasukawa.
-Have you seen my walkie-talkie? -What?
-Apakah kamu melihat walkie-talkie-ku? -Apa?
-It's Kurisu. Excuse me. -Yes?
-Ini Kurisu. Permisi. -Ya?
Their participation in the race is set.
Partisipasi mereka dalam perlombaan telah ditetapkan.
This is Mr. Shiina's horse.
Ini kudanya Tuan Shiina.
Not again.
Tidak lagi.
Good morning, Fight!
Selamat pagi, Fight!
Trainers should abandon their egos.
Pelatih harus meninggalkan ego mereka.
Everyone should let go of their egos
Setiap orang harus melepaskan ego mereka
and dedicate themselves only to the horses.
dan mendedikasikan dirinya hanya untuk kuda.
All right, let's start.
Baiklah, mari kita mulai.
Yes!
Ya!
-2,000 meters on turf? -Yes.
-2.000 meter di atas rumput? -Ya.
Turf?
Gambut?
Yes.
Ya.
I will definitely go see it.
Saya pasti akan pergi melihatnya.
Please do.
Silakan lakukan.
Yes.
Ya.
It's from Mr. Hironaka.
Itu dari Tuan Hironaka.
Nakayama, third week of September. They will run as scheduled.
Nakayama, minggu ketiga September. Mereka akan berjalan sesuai jadwal.
It's completely different from the Niigata race.
Ini benar-benar berbeda dari balapan Niigata.
What is?
Apa?
-My state of mind, waiting for the race. -Here you go.
-Kondisi pikiran saya, menunggu balapan. -Ini dia.
How could you bear this feeling so many times?
Bagaimana kamu bisa menahan perasaan ini berkali-kali?
Do you get used to it?
Apakah Anda terbiasa dengan hal itu?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I'd give anything to have someone take my place.
Aku akan melakukan apa saja, asal ada yang menggantikan tempatku.
A new start.
Awal yang baru.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
-Yes.
-Ya.
-Good luck. -Thanks.
-Semoga berhasil. -Terima kasih.
Hello.
Halo.
-Hello. -Good luck.
-Halo. -Semoga beruntung.
I wonder how they will fare.
Aku penasaran bagaimana nasib mereka.
Oh, right.
Oh, benar.
This.
Ini.
I feel kind of bad receiving something so expensive.
Saya merasa agak tidak enak menerima sesuatu yang begitu mahal.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
However, it's too fancy for me, I felt unworthy.
Namun, itu terlalu mewah bagiku, aku merasa tidak pantas.
I almost returned it immediately.
Saya hampir segera mengembalikannya.
But if we win today,
Tapi jika kita menang hari ini,
this watch will be an incredible good luck charm.
jam tangan ini akan menjadi jimat keberuntungan yang luar biasa.
So, from now on, I intend to only use it for major races.
Jadi, mulai sekarang, saya bermaksud menggunakannya hanya untuk balapan besar.
Like a charm.
Seperti pesona.
What if we lose?
Bagaimana jika kita kalah?
If we lose, what will you do with it?
Jika kita kalah, apa yang akan kamu lakukan dengannya?
President.
Presiden.
Nobody thinks about losing a race before it starts.
Tak seorang pun berpikir untuk kalah dalam perlombaan sebelum perlombaan dimulai.
So you'll sell it?
Jadi Anda akan menjualnya?
I won't!
Aku tidak mau!
You're going to sell it off!
Anda akan menjualnya!
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
Hello!
Halo!
You're quite something, huh?
Kau hebat sekali, ya?
You think you can win?
Kamu pikir kamu bisa menang?
I'm here. Can't you tell?
Aku di sini. Apa kau tidak bisa melihatnya?
This is why the race is only fun with Royal around!
Inilah mengapa balapan hanya seru jika ada Royal di sekitar!
That guy is noisy.
Orang itu berisik.
-Do your best. -I will.
-Lakukan yang terbaik. -Aku akan melakukannya.
You can have your fun after you've seen how this ends.
Anda dapat bersenang-senang setelah melihat bagaimana ini berakhir.
The third day of the fourth Nakayama Race. We're on the fourth race.
Hari ketiga Balapan Nakayama keempat. Kita sudah memasuki balapan keempat.
The runners for the 3-year-old Maiden Race will be entering shortly.
Para pelari untuk Lomba Maiden berusia 3 tahun akan segera ikut serta.
Orne Regis.
Raja Orne.
Despite being a maiden horse, its current odds are 2.5.
Meskipun masih kuda perawan, peluangnya saat ini adalah 2,5.
Pedigree, body, temperament, it's flawless in every way.
Silsilah, tubuh, temperamen, semuanya sempurna dalam segala hal.
Truly a sure winner.
Benar-benar pemenang yang pasti.
The weather is good, it's a bright day.
Cuacanya bagus, hari yang cerah.
Now, I'll announce the horses' as well as the dirt and turf conditions.
Sekarang, saya akan mengumumkan kondisi kuda serta kondisi tanah dan rumput.
-I'll make coffee. -Number Four, Smart Imal.
-Saya akan membuat kopi. -Nomor Empat, Imal Pintar.
472 kilograms. Plus two kilograms. Shintaro Ogi.
472 kilogram. Ditambah dua kilogram. Shintaro Ogi.
I'm home!
Saya pulang!
Welcome home.
Selamat Datang di rumah.
I'm starving.
Aku kelaparan.
-It's starting. -Okay.
-Ini sudah dimulai. -Oke.
Tetsuya Mizue.
Tetsuya Mizue.
-Oh, right. -So cool.
-Oh, benar. -Keren sekali.
-462 kilograms. -You can do it!
-462 kilogram. -Kamu bisa melakukannya!
No change. Toru Kaneshiro.
Tidak ada perubahan. Toru Kaneshiro.
Number Seven, Gold Aerial.
Nomor Tujuh, Antena Emas.
476 kilograms. Minus eight kilograms. Takashi Sugawara.
476 kilogram. Dikurangi delapan kilogram. Takashi Sugawara.
Number Eight, Orne Regis.
Nomor Delapan, Orne Regis.
438 kilograms.
438 kilogram.
-Odds at 2.5. -Plus two kilograms.
-Peluangnya 2,5. -Ditambah dua kilogram.
-A safe bet, huh? -Shoichi Yamazoe.
-Taruhan yang aman, ya? -Shoichi Yamazoe.
Number Nine, Sun Garbo.
Nomor Sembilan, Sun Garbo.
474 kilograms. Minus four kilograms. Ryu Yasuda.
474 kilogram. Kurang empat kilogram. Ryu Yasuda.
Here they come.
Mereka datang.
ROYAL IZANA
MAKHLUK KERAJAAN
Number Ten, Royal Izana.
Nomor Sepuluh, Royal Izana.
482 kilograms.
482 kilogram.
-What? Why? -Plus two kilograms.
-Apa? Kenapa? -Ditambah dua kilogram.
-Keita Tosaki. -It's not Fight?
-Keita Tosaki. -Ini bukan Pertarungan?
-It's Izana! -That's all ten horses.
-Itu Izana! -Itu semua sepuluh kuda.
President, please sit down first.
Presiden, silakan duduk dulu.
To get right to it,
Untuk langsung ke intinya,
Mr. Hironaka has an idea about the race entries.
Tuan Hironaka punya ide tentang pendaftaran lomba.
What?
Apa?
Royal Fight and Royal Izana
Pertarungan Kerajaan dan Izana Kerajaan
both have races in the third week of September.
keduanya akan bertanding pada minggu ketiga bulan September.
I'd like to switch them around.
Saya ingin menukarnya.
What?
Apa?
We're putting Izana, who has always run on dirt,
Kami menempatkan Izana, yang selalu berlari di atas tanah,
into a turf maiden race,
ke dalam perlombaan maiden turf,
and Fight, who has always run on turf, into a dirt race.
dan Fight, yang selalu berlari di lintasan rumput, beralih ke balapan tanah.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Royal Izana, since she debuted at Tadokoro Stables,
Royal Izana, sejak dia memulai debutnya di Tadokoro Stables,
has suffered many losses on turf,
telah mengalami banyak kerugian di lapangan,
and for the past year, she's raced exclusively on dirt,
dan selama setahun terakhir, dia hanya berlomba di lintasan tanah,
but without results.
tetapi tanpa hasil.
She hasn't been in a race for six months.
Dia tidak ikut lomba selama enam bulan.
Fight, on the other hand, has never run on dirt.
Sebaliknya, Fight tidak pernah berlari di atas tanah.
The 2,000 meters on turf, must be Fight!
Lari 2.000 meter di atas rumput, harus diperjuangkan!
2,000 meters on turf is Fight's distance!
2.000 meter di atas rumput adalah jarak Fight!
Besides,
Di samping itu,
what does Fight gain by running in a race he has no experience in?
apa yang didapat Fight dengan mengikuti perlombaan yang tidak pernah ia kuasai?
Certainly, there is no benefit for Fight.
Tentu saja tidak ada manfaatnya bagi Fight.
-Don't be ridiculous! -You can win this way!
-Jangan konyol! -Kamu bisa menang dengan cara ini!
-That strategy won't work! -Let's hear him out first.
-Strategi itu tidak akan berhasil! -Kita dengarkan dia dulu.
Let him explain.
Biarkan dia menjelaskan.
Are you telling us to throw away all our work up to now?
Apakah Anda menyuruh kami membuang semua pekerjaan kami selama ini?
She can do it.
Dia bisa melakukannya.
It's Royal Izana.
Itu Royal Izana.
It's Izana!
Itu Izana!
Mom!
Mama!
Interesting.
Menarik.
You can do it!
Kamu bisa!
Izana!
Itu benar!
Do your best!
Berikan yang terbaik!
THREE-YEAR-OLD MAIDEN RACE
PERLOMBAAN GADIS BERUSIA TIGA TAHUN
Nakayama Racecourse, fourth race.
Nakayama Racecourse, balapan keempat.
A 2000-meter turf maiden race for three-year-olds.
Perlombaan perdana putri sepanjang 2000 meter di lapangan rumput untuk kuda berusia tiga tahun.
Her gait is good.
Jalannya bagus.
Dead last in popularity, huh?
Paling bawah dalam hal popularitas, ya?
-Don't underestimate her. -It's a grandstand start for this race.
-Jangan remehkan dia. -Ini adalah awal yang gemilang untuk perlombaan ini.
-Izana is on the turf. -The wind has picked up a little.
-Izana ada di rumput. -Angin bertiup sedikit kencang.
Both the turf and dirt tracks are in good condition.
Baik lintasan rumput maupun tanah dalam kondisi baik.
-Have fun! -Kono Blade and Martani…
-Selamat bersenang-senang! -Kono Blade dan Martani…
Are both out due to injury, making this a ten-horse race.
Keduanya absen karena cedera, sehingga perlombaan ini hanya diikuti oleh sepuluh kuda.
Last is Number Ten, Royal Izana.
Terakhir adalah Nomor Sepuluh, Royal Izana.
She's hesitating before the gate.
Dia ragu-ragu di depan gerbang.
What's it going to be?
Akan jadi apa?
-Royal Izana. -It's okay.
-Royal Izana. -Tidak apa-apa.
Izana, calm down.
Izana, tenanglah.
Led by the handlers, she's now settled in the gate.
Dipimpin oleh para pawang, dia sekarang sudah berada di gerbang.
This is a strategy to run Izana on turf.
Ini adalah strategi untuk menjalankan Izana di wilayah kekuasaannya.
When I looked at the documents,
Ketika saya melihat dokumen-dokumen tersebut,
a few generations back in Izana's pedigree,
beberapa generasi yang lalu dalam silsilah Izana,
there was a horse I know well.
ada seekor kuda yang saya kenal baik.
Mighty Plat.
Mighty Plat.
That horse was very strong in the 2000-meter turf races.
Kuda itu sangat kuat dalam lomba lari rumput sepanjang 2000 meter.
However, looking at Izana's race record, it's all sprint races on dirt.
Akan tetapi, melihat rekor balap Izana, semuanya adalah balapan sprint di lintasan tanah.
They probably avoided middle-distance races
Mereka mungkin menghindari balapan jarak menengah
due to her crooked leg,
karena kakinya yang bengkok,
but frankly,
tapi sejujurnya,
this is a terrible choice that wastes Izana's strength.
ini adalah pilihan buruk yang membuang-buang kekuatan Izana.
She should be allowed to run freely.
Dia seharusnya dibiarkan berlari bebas.
Excuse me.
Permisi.
Why put Fight into a dirt race where he has no experience?
Mengapa menempatkan Fight dalam balapan tanah di mana ia tidak memiliki pengalaman?
Why not use both horses in the same turf race?
Mengapa tidak menggunakan kedua kuda dalam perlombaan di lapangan yang sama?
Have you ever heard of preferential entry rights?
Pernahkah Anda mendengar tentang hak masuk preferensial?
At that time, in a maiden race,
Pada saat itu, dalam perlombaan perdana,
the main condition for getting preferential entry
syarat utama untuk mendapatkan akses istimewa
was to have placed fifth or higher once within the last four races.
harus menempati posisi kelima atau lebih tinggi sekali dalam empat balapan terakhir.
That's how it was.
Begitulah adanya.
In other words, if Fight is entered in that race,
Dengan kata lain, jika Pertarungan dimasukkan dalam perlombaan itu,
his preferential entry would be certain,
masuknya preferensialnya akan menjadi hal yang pasti,
and the maiden Izana may be excluded.
dan gadis Izana mungkin dikecualikan.
That's right. So…
Benar sekali. Jadi…
We'll change Fight's entry
Kami akan mengubah entri Fight
to increase the chance of Izana being able to run.
untuk meningkatkan peluang Izana bisa berlari.
She's a spirited yet sensitive.
Dia bersemangat namun sensitif.
The type who prefers expectation and attention
Tipe yang lebih suka harapan dan perhatian
over gentle care.
lebih dari perawatan yang lembut.
That's my first impression of Izana.
Itulah kesan pertamaku tentang Izana.
As for Fight…
Adapun Pertarungan…
He's more hardy than carefree.
Dia lebih tangguh daripada riang.
Fight might be the type who doesn't care where he's running.
Fight mungkin adalah tipe orang yang tidak peduli ke mana dia berlari.
These are Yasukawa, our assistant trainer, and Toyama, a veteran stable hand.
Mereka adalah Yasukawa, asisten pelatih kami, dan Toyama, seorang pengurus kandang veteran.
I'm Kurisu.
Saya Kurisu.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Likewise.
Juga.
These two will be in charge of the horses.
Keduanya akan bertanggung jawab atas kuda.
Just to confirm,
Sekadar untuk konfirmasi,
you are so determined to run Izana on turf because…
Anda begitu bertekad untuk menjalankan Izana di lapangan karena…
I believe Izana has a higher chance of winning than Fight.
Saya yakin Izana memiliki peluang menang lebih tinggi daripada Fight.
All the horses are in the gate. The gate attendant is moving away.
Semua kuda sudah ada di gerbang. Penjaga gerbang sedang pergi.
The red light is on, and they are off!
Lampu merah menyala, dan mereka mati!
A somewhat messy start for the ten horses.
Awal yang agak berantakan bagi sepuluh kuda.
First, Number Ten with the pink helmet.
Pertama, Nomor Sepuluh dengan helm merah muda.
-Yes. -Royal Izana got a good outside start.
-Ya. -Royal Izana mendapat awal yang baik di luar.
No way! Leading from the start?
Tidak mungkin! Memimpin dari awal?
-She's in the lead! -What?
-Dia yang memimpin! -Apa?
Oh, she's first!
Oh, dia yang pertama!
-Royal Izana! -Amazing.
-Royal Izana! -Menakjubkan.
Number One, Nagano Finite moves up into second!
Nomor Satu, Nagano Finite naik ke posisi kedua!
Hey.
Hai.
Izana's ancestor, Mighty Plat, was a famous front-runner.
Nenek moyang Izana, Mighty Plat, merupakan seorang calon terdepan yang terkenal.
The other horses don't matter!
Kuda lainnya tidak penting!
Yes, Izana, run!
Ya, Izana, lari!
-Royal Izana is in the lead! -Run!
-Royal Izana memimpin! -Lari!
The lead is widening from one horse to two!
Keunggulannya melebar dari satu kuda menjadi dua!
Number Two, Honolulu Even, has smoothly moved into second place.
Nomor Dua, Honolulu Even, dengan mulus pindah ke posisi kedua.
From the inside, Number One, Nagano Finite,
Dari dalam, Nomor Satu, Nagano Finite,
and in fourth place is Number Eight, Orne Regis.
dan di tempat keempat adalah Nomor Delapan, Orne Regis.
Then one length back is Number Three, Togen Marilyn.
Lalu satu panjang di belakang adalah Nomor Tiga, Togen Marilyn.
-On the outside is Gold Aerial. -Go!
-Di luarnya ada Gold Aerial. -Ayo!
They're midway down the backstretch, the lead is about one length.
Mereka sudah berada di pertengahan lintasan belakang, keunggulannya sekitar satu panjang.
Number Six, Karasos, is running third from last.
Nomor Enam, Karasos, berada di posisi ketiga dari belakang.
Two lengths back, on the inside is Number Four, Smart Imal.
Dua panjang ke belakang, di bagian dalam adalah Nomor Empat, Smart Imal.
One length further outside is Number Five, Pangoose.
Satu panjang lebih jauh di luar adalah Nomor Lima, Pangoose.
They passed the 1,000-meter mark in 58 seconds.
Mereka melewati tanda 1.000 meter dalam waktu 58 detik.
-That's fast. -It's a quick pace!
-Cepat sekali. -Langkahnya cepat!
The horses are now heading from the backstretch to the third corner.
Kuda-kuda sekarang bergerak dari lintasan belakang ke tikungan ketiga.
The leader is Number Ten, Royal Izana, six to seven lengths ahead of the rest.
Pemimpinnya adalah Nomor Sepuluh, Royal Izana, yang unggul enam hingga tujuh panjang dari yang lain.
Number Ten, Royal Izana, heads into the third corner.
Nomor Sepuluh, Royal Izana, menuju sudut ketiga.
Six to seven lengths ahead of the rest, she's built up a good lead.
Dengan keunggulan enam hingga tujuh panjang dari yang lain, ia berhasil membangun keunggulan yang bagus.
She can do it.
Dia bisa melakukannya.
Into the third corner, with a significant lead!
Memasuki tikungan ketiga, dengan keunggulan signifikan!
Royal Izana is in the lead, with the pink helmet.
Royal Izana memimpin, dengan helm merah muda.
And Number Eight, Orne Regis, in the orange helmet…
Dan Nomor Delapan, Orne Regis, dengan helm oranye…
Here they come.
Mereka datang.
-All right! -The favorite, Orne Regis.
-Baiklah! - Favorit, Orne Regis.
Is Yamazoe making his move here,
Apakah Yamazoe sedang bergerak ke sini,
gaining ground in the middle of the third corner?
mendapatkan tempat di tengah tikungan ketiga?
The leader is Number Ten, Royal Izana. The gap is closing slightly.
Pemimpinnya adalah Nomor Sepuluh, Royal Izana. Kesenjangannya sedikit menyempit.
The pink helmet, Royal Izana.
Helm merah muda, Royal Izana.
Go!
Pergi!
-The final turn… -Run!
-Putaran terakhir… -Lari!
Heading towards Nakayama's final slope.
Menuju lereng terakhir Nakayama.
-The leader is Number Ten. -Run!
-Pemimpinnya adalah Nomor Sepuluh. -Lari!
Run!
Berlari!
-Orne Regis is closing the gap. -Run!
-Orne Regis memperkecil jarak. -Lari!
Run, Izana!
Lari, Izana!
Run!
Berlari!
Number Eight, Orne Regis, has now moved up to second place.
Nomor Delapan, Orne Regis, kini naik ke posisi kedua.
-Passing the 400-meter mark. -Hang in there!
-Melewati tanda 400 meter. -Bertahanlah!
-The fourth corner! The final turn! -Make your move!
Tikungan keempat! Tikungan terakhir! -Langsung bergerak!
Heading towards Nakayama's final slope.
Menuju lereng terakhir Nakayama.
They've passed the 200-meter marker.
Mereka telah melewati penanda 200 meter.
-Keep it up! -Go!
-Terus semangat! -Jalan terus!
Will they live up to expectations?
Akankah mereka memenuhi harapan?
-Catch her… -Orne Regis!
-Tangkap dia… -Orne Regis!
Will they meet expectations?
Akankah mereka memenuhi harapan?
-Royal Izana in the lead. -Catch her!
-Royal Izana memimpin. -Tangkap dia!
-Two lengths. One length.
-Dua panjang. Satu panjang.
Half a length. The lead has shrunk!
Setengah panjang. Ujungnya telah menyusut!
-The favorite, Number Eight, Orne Regis! -Do it.
-Favorit, Nomor Delapan, Orne Regis! -Lakukan.
-Izana! -Do it!
-Izana! -Lakukan!
-Catch her! -They're side by side!
-Tangkap dia! -Mereka berdampingan!
Will it be Royal Izana or the favorite?
Akankah Royal Izana atau favorit?
They're side by side!
Mereka berdampingan!
An incredible final dash!
Sebuah serangan terakhir yang luar biasa!
Orne Regis is going all out!
Orne Regis berusaha sekuat tenaga!
Go!
Pergi!
-Go! -Smart Imal is coming up from the outside.
-Ayo! -Imal Pintar datang dari luar.
Honolulu Even from the inside!
Honolulu Bahkan dari dalam!
-Is it Royal Izana? -Go!
-Apakah itu Royal Izana? -Mulai!
Or Orne Regis?
Atau Orne Regis?
-Will Orne Regis make it in time?
-Ayo! -Akankah Orne Regis tiba tepat waktu?
Two horses in the lead!
Dua kuda di depan!
Royal Izana showing her strength at the end! Passes the finish line!
Royal Izana menunjukkan kekuatannya di akhir! Melewati garis finis!
-Amazing! -Yes!
- Luar biasa! - Ya!
Izana!
Itu benar!
She won! She actually won!
Dia menang! Dia benar-benar menang!
-She won! -Number Ten, Royal Izana!
-Dia menang! -Nomor Sepuluh, Royal Izana!
-The favorite failed to meet expectations!
-Si favorit gagal memenuhi harapan!
A 111 to 1 payout!
Pembayaran 111 banding 1!
ROYAL IZANA
MAKHLUK KERAJAAN
President.
Presiden.
We did it.
Kita berhasil.
-We did it, President! -Idiot!
Kita berhasil, Presiden! Bodoh!
It's just one win, at the lowest type, a maiden race!
Itu hanya satu kemenangan, pada tipe terendah, balapan perdana!
We're aiming to win a G1!
Kami bertujuan untuk memenangkan G1!
Take care of your charm.
Jaga pesonamu.
Yes.
Ya.
-Thank you. -Thanks.
-Terima kasih.
You really hung in there, you know.
Kau benar-benar bertahan, lho.
-You did great. -Thanks.
-Kamu hebat. -Terima kasih.
You did great, truly.
Kau melakukannya dengan hebat, sungguh.
You gave it all you got.
Kamu sudah memberikan semua yang kamu punya.
He knows it too!
Dia juga tahu itu!
Yes!
Ya!
Izana won!
Sudah hilang!
Fight, she did it!
Berjuang, dia berhasil!
That's right. Next is Fight's turn.
Benar sekali. Berikutnya giliran Fight.
You're definitely going to win!
Anda pasti menang!
We won! Oh, wow! How much?
Kita menang! Wah! Berapa banyak?
-I don't know. -You don't?
-Aku tidak tahu. -Kau tidak tahu?
Mom!
Mama!
The ancestor horse, Mighty Plat, is a horse from my family's ranch.
Kuda leluhur, Mighty Plat, adalah kuda dari peternakan keluarga saya.
I see!
Jadi begitu!
That one probably earned the most for us.
Yang itu mungkin menghasilkan keuntungan terbesar bagi kami.
Sorry for not telling you.
Maaf karena tidak memberitahumu.
No one would have noticed that connection!
Tidak seorang pun akan menyadari hubungan itu!
Hey, tabloid trash, pay for the drinks in exchange for the story!
Hei, tabloid sampah, bayar minumannya sebagai ganti ceritanya!
-Thank you! -Seriously…
-Terima kasih! -Serius…
So my intuition told me that kind of race would be her strength.
Jadi intuisi saya mengatakan bahwa jenis balapan itulah yang akan menjadi kekuatannya.
But if I said it, it would sound like me favoring my family.
Tetapi jika aku mengatakannya, itu akan terdengar seperti aku memihak keluargaku.
Seriously.
Dengan serius.
That's why I don't trust you. Hiroshi from the Hironaka family.
Itulah kenapa aku tidak percaya padamu, Hiroshi dari keluarga Hironaka.
No, even if you can't trust me,
Tidak, bahkan jika kamu tidak bisa mempercayaiku,
please trust in the legacy of the horses.
tolong percaya pada warisan kuda.
If Mighty Plat hadn't existed, I might not have become a trainer,
Jika Mighty Plat tidak ada, saya mungkin tidak akan menjadi pelatih,
and if Fight and Izana weren't here, that bloodline might have been lost.
dan jika Fight dan Izana tidak ada di sini, garis keturunan itu mungkin telah hilang.
Thank you.
Terima kasih.
No, it was all of us.
Tidak, itu kita semua.
-We won thanks to everyone's efforts. -I mean…
-Kita menang berkat usaha semua orang. -Maksudku…
With this, Izana can run again next time.
Dengan ini, Izana bisa berlari lagi lain kali.
Fight too.
Bertarung juga.
The Horse Racing Division can also continue.
Divisi Pacuan Kuda juga dapat dilanjutkan.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
No…
TIDAK…
You're a great team.
Kalian tim yang hebat.
A team? We're nothing so fancy.
Sebuah tim? Kita tidak semewah itu.
Come on.
Ayo.
Oh, thank you.
Oh terima kasih.
Huh?
Hah?
I forgot my phone.
Aku lupa ponselku.
Again?
Lagi?
Oh, it's at Nakayama.
Oh, itu di Nakayama.
-Let's call it. -Hey.
-Baiklah, sebut saja begitu. -Hei.
Let's have a toast.
Mari kita bersulang.
-A toast! -A toast? How many toasts have we done?
Bersulang! Bersulang? Sudah berapa kali kita bersulang?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
-Welcome home. -I'm home.
-Selamat datang di rumah. -Saya pulang.
There was a call from the new secretary.
Ada panggilan dari sekretaris baru.
He wants to keep working in the Horse Racing Division.
Dia ingin tetap bekerja di Divisi Balap Kuda.
Father's rotten luck is unbelievable.
Nasib buruk ayah sungguh tidak dapat dipercaya.
My dream is to win the Arima Kinen.
Mimpiku adalah memenangkan Arima Kinen.
The Arima?
Arima?
You thought, "Why not the Japan Derby?"
Anda berpikir, "Mengapa tidak Japan Derby?"
The Derby and other races are where strong horses compete,
Derby dan balapan lainnya adalah tempat kuda-kuda kuat berkompetisi,
but the Arima is different.
tetapi Arima berbeda.
You're not chosen just for being strong.
Anda tidak dipilih hanya karena kuat.
Only horses loved by fans and whose running is recognized are chosen.
Hanya kuda yang dicintai penggemar dan larinya diakui yang dipilih.
And from among those, the winner is decided.
Dan di antara merekalah pemenangnya ditentukan.
There's emotion.
Ada emosi.
There's love.
Ada cinta.
Plus, it's a year-end festival,
Ditambah lagi, ini adalah festival akhir tahun,
where all the memories of that years losses are blown away.
di mana semua kenangan kehilangan tahun itu terhapus.
-No, come on. -You can win it all.
-Tidak, ayolah. -Kamu bisa memenangkan semuanya.
It's the best.
Itu yang terbaik.
We will win the Arima Kinen.
Kami akan memenangkan Arima Kinen.
Absolutely. Cheers!
Tentu saja. Salam!
Cheers!
Bersulang!
SANNO AND HIRONAKA THE ROYAL FAMILY BEGINS
SANNO DAN HIRONAKA KELUARGA KERAJAAN DIMULAI
-Our next challenge. -The auction?
-Tantangan kita berikutnya. -Lelang?
We must get a horse.
Kita harus mendapatkan seekor kuda.
-We're looking for a new horse. -People's livelihoods are at stake!
-Kami sedang mencari kuda baru. -Mata pencaharian orang-orang dipertaruhkan!
We can't sell to someone who doesn't intend to win!
Kita tidak bisa menjual kepada seseorang yang tidak berniat menang!
-Dad, please! -I said we won't sell!
-Ayah, kumohon! -Kubilang kita tak akan menjualnya!
We are making this deal to win.
Kami membuat kesepakatan ini untuk menang.
My father's dream is the dream of everyone in Hidaka.
Mimpi ayah saya adalah mimpi semua orang di Hidaka.
Subtitle translation by: Nix S.
Terjemahan subjudul oleh: Nix S.